Até agora simulamos
resultados de eventos
gerando números aleatórios
com as funções "random.randint"
e "random.choice" do NumPy.
No entanto,
existe uma função melhor
para simular
experimentos binominais maiores,
como lançamentos de moeda.
Esta é a função
"random.binomial",
que simula
um número N de eventos,
cada um com uma probabilidade P
de sucesso.
"Sucesso" representa um
dos dois resultados possíveis.
Qualquer resultado
pode corresponder a "sucesso".
Por exemplo: se o evento
for lançar uma moeda 10 vezes,
podemos dizer que sucesso
será o número de caras.
"N" será o número
de lançamentos.
Neste caso, 10.
E "P" será a probabilidade
de dar cara em cada lançamento,
que é 0,5.
Para testar,
vamos dizer que N é igual a 10
e P é igual a 0,5.
Veja que só um inteiro
é retornado, em vez de 10.
Como a função
é para resultados binominais,
ela simplifica a saída,
retornando só os sucessos.
Neste caso, 4.
Esse é o número de caras.
Podemos executar a simulação
muitas vezes.
Vamos executar 20 vezes.
Cada número do array
representa o número de caras
resultante de cada teste
de 10 lançamentos.
Este é o número de caras
nos primeiros 10 lançamentos.
Este é o número
nos 10 lançamentos subsequentes,
e assim por diante,
em 20 séries de lançamentos.
Vamos encontrar a média de caras
desses testes.
Como é uma moeda não viciada,
espera-se que a média
seja próxima a 5.
Veja que o número
está um pouco distante,
provavelmente
porque só fizemos 20 testes.
Vejamos o que acontece
aumentando o número.
Como são eventos aleatórios,
não é garantido
que toda simulação
terá a média de 5 caras.
Contudo, conforme aumentamos
o número de testes,
a simulação reflete mais fielmente
a neutralidade da moeda.
Com 10 mil testes, a média
é muito mais próxima a 5 caras.
Vamos usar "matplotlib"
para fazer um histograma
dos resultados da simulação.
Como esperado, a distribuição
se centraliza em 5 caras.